تاراجخم، شرمندگان اعضا ارجمند، همی‌هنان عزیز سلام وقت شما به خیل. سالروز شهادت عم ابی‌ها، سلیقه‌ی کبران، حضرت زهران سلام و دا حلی‌ها را خدمت شما تسلیت و تعذیت ارز می‌کنم.
ای ستاره‌ی درخشان الهی، داغ شهادتت هرگز فراموش شدنی نیست. ای وانوی بی‌نظیر مدینه سلام خدا بر تو که عم ابی‌هایی و اول مدافع ولایت.
به جای مادر بودم برای پدر.
برای یک عصبه‌ی صبر و مقاومت و قایداری بود که ما همه از او الگو گرفتیم برای زندگی‌مان.
امتحین و برجسته‌ترین ریژگی که حضرت زهر تا حالا داشته و همه‌ای ما به گوشمان خورده بحث احفاف و هجابش بوده.
بگذار تاب گریر یک چون ابر در بار.
حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه‌ها در کنار دینداری، عدالت‌خواهی و ظلم‌ستیزی را همیشه مدن نظر داشتند و همواره‌الگویی برای زنان عالم‌اند حجت‌الاسلام عطااللهی.
هممون می‌دانیم که دوازده امام بزرگوار از نسل خانو فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه‌ها هستند و سوره‌ی کوسر، سوره‌ی انسان، عایه‌ی تدهیر و عایه‌ی مودت در حق آن حضرت و همسر و فرزندان بزرگوار این بانوی با کرامت نازل شد.
دیشب همزمان با شب شهادت حضرت زهرا سلام‌الله علیه‌ها مراسم اعزاداری در حسینگی امام خمیدی با حضور حضور حزب.
هزاران نفر از مردم و جمعی از مسئولان از جبله سران سه قوه برگزار شد.
حضرت‌الاسلام والمسلمین رفیعی در این مراسم با اشاره به موضوع مدیریت زمان در سیره‌ی حضرت زهرا سلام‌الله علیه‌ها ضمن بر شمردن برخی عوامل ضربه‌زننده به مدیریت زمان همچون بی‌برنامگی، بی‌نظمی، نبود اولبیت و عجله و شتاب گفت حضرت صدیقه‌ی کبری سلام‌الله علیه‌ها با نیدیت و انگیزه‌ی الهی اولبیت‌بندی و استفاده‌ی ترکیبی از زمان توانست در مدت کوتاه عمر
بداران و تأثیرگذاری را تقدیم جامعه‌ی اسلامی و خانواده کنند و در راه تبیین، روشن‌گری و دفاع از بلاگند، گام‌هایی مؤثری را بردارند.
در این مراسم همچونین میسم مطیعی از مدعوهان اهلبیت علیه‌م протسلام در سوگ بادوی دوالم مرسیه سرآیی و مدعوی کرد.
پاتم مادر هر شهیده، دست ما رسیده، پرچم قیامش، جونش و داده برا امامش، یا مولا...
مردم شهید پروری ایرانی اسلامی امروز در سال روز شهادت حضرت زهراز حل و ملاح ریه‌ها، پیکر متحره سیصد شهید گمنامه دفاع مقدس را تشییع کردند.
یکصد تن از این پیکرهای متحر در تهران از مقابل درب دانشگاه تهران تا مراج شهدا تشییع شدند.
دیشب نیز مراسمه بدا با پیکرهای شهدا در جایجای میهن اسلامی برگزار شد.
مردم گم در حرم حضرت مسمو سلم و ملاح ریه‌ها با سینه‌زنی و عزاداری در سوگ شب شهادت حضرت فاطمه‌گی زهراز سلم و ملاح ریه‌ها با پیکر هفتن از شهدای گمنام بدا کردند.
جمعی از طلاب خارجی از ملیت‌های مختلف دیروز با پیاده‌روی در مسیر بلواره پیامبر اعظم تا مسجد مقدسه جمع کردند ایام سوگباری شهادت حضرت زهراز سلم و ملاح ریه‌ها را به محضر امام عصر اجلالله و تعالی فرجع و شریف تفصیت گفتند.
پرچم عزا علم کرده بودند برای دخت پیامبر راهپیمایی مشی فاطمی را اردو زبان‌ها راه انداخته بودند اما از همه جای جهان بودند.
از اروپا داریم، از امریکا داریم، از پاکستان، از خورستان.
از حرام داده مسومه سلام‌الله علیه‌ها اله انجام می‌کنند.
ایام فاطمی مرا نشان می‌دهی که در مقابل ظالم بایستیم و حرف حق را باید بگیم.
پیامشان را گفتند از هند، پاکستان، آذربایجان.
اتحاد همه‌ی مسلمان‌ها را نشان می‌دهی که...
پیام عزت زهرا این بوده که مهمی بودن دین این است که همیشه پایدار باشیم.
جوانان ایرانی هم بودند...
هم‌دلی‌ش دیگر، اینکه بدانیم توی مسیری که داریم بیریم تنها نیستیم.
این صفایب و صمیمیت که همراه می‌شود با یک هدف مشترک، من از هم خیلی چیز را با ارزش شویم.
از درس‌هایی گفتند که از عمه‌ابی‌ها آموختند...
اینکه زهرای سلام‌العالی‌ها عریف علی را تنها نکرده ما امروز در مقابل سیتم‌گران دنیا، در مقابل ظالمان، در مقابل یهود برهبریم.
و برای امام خودمان راه را میانی آماده کنیم تا آن هم ظهور کند مثل حضرت زارع که برای حضرت علی اصطادم و این‌ها زحمت کشیدند.
انشاالله که ما هم پیروی راه حضرت فاطمه باشیم و انشاالله صیرت ایشان را عمل پیرویم.
آقا محمدی، خبرگزاری صداوع سیما قم.
ادامه‌ی خبرها، با پیش‌ثبتنام حدود هفتاد هزار نفر برای حجه هزار و چهارصد و پند ظرفیت حجه پیش رو به مرز پر شدن نزدیک شده است.
آیا رشیدیان رئیس سازمان حج و زیارت در نشسته شورای برنامه‌ریزی و هماهنگی وصفه‌ی مقام معظم رهبری بر سازمان حج و زیارت با اعلام این خبر با اشاره به مذاکرات با مسئولان عربستان و احتمال افزایش سهمیه کشورمان در حجه پیچ رو گفت در صورت اختصاص این سهمیه برای استفاده از آن تداویر مناسب اتخاذ خواهد شد.
آیا رضایی معاون حج و عمره‌ی سازمان حج از توافق با شرکت هواپیمایی ناسع عربستان برای انتقال هفده هزار و دویست زائر در حج آینده خبر داد و گفت احتمال افزایش این تعداد وجود دارد.
مراسم اختتامیه‌ی هفدهمین دوره‌ی آزمون حفظ کل قرآن کریم ترنم به وحی پنج‌شنبه و جمعه ششم و هفتم آزر در کاشمر برگزار می‌شود.
آیا چاووشی، مدیرعامل مؤسسه‌ی کشوری مهد قرآن با اعلام این خبر گفت در این مراسم با تجدید از برگزیدگان به هفتاد و هفت نفر از حافظانه کل برگزیده‌ی ترنمه‌بهنگ گواهینامه‌ی حفظ کل قرآن اعطا خواهد شد.
بیست و پنج اثر قرآنی و مذهبی تولید شده با هوش مصنوعی در کوشک باغ هنر تهران تا فردا چهار آزر به نمایش گذاشته شده است.
این آثار تازه‌ترین تجربه‌های هنری مبتنی بر پناهوری‌های نوین و با محوریت مفاهم قرآنی بر اسلامی است.
همایش صلحیار فردا با حضور رئیس مرکز توسعه‌ی حل اختلافات قوه‌ی قضایی در شیراز برگزار می‌شود.
در این همایش از فعالان و سردیاران و هیئت‌های صلح دستگاه‌های اجرایی و سازمان‌ها و نهادها و مراکز سردیاری تجدیر شد.
حضور هیئت مدیره‌ی سازمان ملی زمین و مسکن گفت با ادامه‌ی اجرای قانون جوانی جمعیت تا کنون به بیش از یکصد و بیست و دو هزار خانواده مشمول در شهرهای کشور زمین تخصیص و باگذار شده است.
به گفته‌ی آیه رضایی از مهر هزار و چهارصد تا کنون بیش از هفصت هزار نفر در سامانه‌ی طرح‌های حمایتی که مسکن ثبت‌رام کردند که از این تعداد حدود سیصد هزار نفر مشمول نهایگی قانون شناخته شدند.
به یافزود تا کنون برای بیش از پنجاه و شش هزار نفر قرارداد قطعی با گذاری زمین صادر شده بر شصت و شش هزار نفر نیز مراحل تخصیص و جانمایی زمین را پشت سر گذاشته‌اند.
عضوه‌ی هیئت مدیره‌ی سازمان ملی زمین و مسکن دادآور شد در شهرهایی با جمعیت بیش از پانصد هزار نفر امکان با گذاری زمین وجود ندارد و متواضعاً باید در شهرهای اطراف یا زادگاه خود زمین دریافت کنند.
به تلاش و مزان می‌رسانم امروز دوشنبه سوم و آزر سال یکزار و چهارصد و چهار اژجی خورشیدی، سوم جمادیستانی، یکزار و چهارصد و چهار و هفت اژجی قمری بر بیست و چهار نوام به دوهزار و بیست و پنج میلادیست.
ازان ظهر امروز به افق قم ساعت یازده و پنجاه و سه دقیقه، غروب آفتاب شانزده و پنجاه و هفت دقیقه و هنگام ازان مغرب افق قم هم ساعت هفده و هفده دقیقه خواهد بود پایان این مدگویی خبری.
تشکر از شما خودم گردار.
جوانانان رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
به استقلال و آزادی رسیدیم.
جوان شد روشن از شیدایی ما رفتیم از جوانان رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا.
وقت شما بخیر شنونده‌های عزیز و گرامی شنونده‌ی آخرین خبر.
آذرهای معارفی کشورمون بودیم. دوشنبه سوم آذرماه برابر با سوم جماه‌دستانی و سان‌روز شهادت مزدومانه‌ی حضرت صدیقه‌ی طاهره فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه‌ها این مناسبت را به همه‌ی شما عزیزان تسلیت و تعذیت ارز می‌کنم.
گلی که عالم از او تازه بود پرپر شد یگانه گوهر باغ وجود پرپر شد.
خزان چه کرد که در چشم اشک بار علی تمام گلشن غیب و شهود پرپر شد؟
به باغ حسن کدام آفتاب ناب افسرد؟
که در مدار افق هر چه بود پرپر شد.
برای تسلیت دهل باغ آمده بود شقایقی که به سحرا کبود پرپر شد نشان ز پاکی روح لطیف فاطمه داشت و نقشه‌ای که سحر در سجود پرپر شد.
ز فیض صحبت او رنگ و بوی عزت داشت گلی که تشنه میان دو رود پرپر شد.
بگذار تاب گریر چون ابر در بهاران بگذار تاب گریر چون ابر در بهاران
که از سگنال خیزند روز بداران جان علی.
ای سر و سامان علی قوت دستان علی جان علی.
ای سر و سامان علی قوت دستان علی روز فراغت.
شده چون شام غریبان علی.
روز فراغت شده چون شام غریبان علی.
ای دانی بینی دنیا مجد دستم رم میل ارز زانوهایم زهران از دستم رم زهران.
زهران است.
دگر دوباره بگذار تا بگیرم جانه دگر دوباره بگذار تا بگیرم جانه دگر دوباره با من تکلمی کن حتی به یک اشاره.
با من تکلمی کن حتی به یک اشاره.
یار علی ماه شب تار علی یار علی یار علی ماه شب تار علی یاور و غمخوار علی
بعد از تو یک چاه شود محرم اسران.
صبح و ماه شب هم از دستم رم دنیام سرد و تاریک زهران از دستم رم زهران.
آن روز که در شرار سنبل می‌سوخت بیش از همه در میان بلبل می‌سوخت.
آن دمکز باغ باغبان را بردند در شعله هنوز قنچه و گل می‌سوخت.
یک بار دیگر این ایام را به همه‌ی شما عزیزان تسلیت و تعذیر ترس می‌کنم.
اما در ادامه دعوت می‌کنم به مدت چهارده دقیقه زمزم احکام را بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و صلی الله علی سیدنا مخمد و آله‌الطاهرین.
سلام می‌گویم خدمت شما هموطنان گرامی، شان و بندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف که در این لحظه با زمزم احکام همراهی.
تلاش ما و همکاران‌مان در این برنامه بر این است که خاصوخ سوال‌های شرعی‌تان را در فاصلهٔ زمانی خیلی کوتاه تقدیم‌تان کنیم.
از این که با این برنامه هستید سپاسگزاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشود.
عزیزانی که سوال از طریق سامانهٔ پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه برای ما ارسال می‌کنند، حتماً نام مرجع تقلیدشان را یادداشت کنند تا بتوانیم متناسب با تواضع شما پاسخ سوال را تقدیم کنیم.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو بار پیش‌شمارهٔ سه و بیست و پنج هم شماره‌تلفن‌های رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزانه برگ طرح سوال‌های شرعی‌تان با ما باشید.
با ما باشید.
وقتی شواری زنش را مجبور کند تا جنین چهل روزه را سخت کند، آیا زن هم در این کار گنهکار محسوب می‌شود؟
پاسخ اوجت الاسلام و المسلمین فلاح‌ساده به این سوال طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله خامنی.
اگر واقعاً شوهر او را مجبور کرده که دیگه هیچ اختیاری خانم ندارد، یعنی تهدیدش می‌کند مثلاً تهدید به مرگ یا وضعیتی اصلاً به هر حال بگونه‌ای که دیگه اصلاً نمی‌تواند این خانم از این کار فرار کند و این عمل را انجام ندهد.
یا اصلاً، خلاصه مثلاً قرصی دوای او به خانم خورانده که دیگه او خود خانم اصلاً اختیار نداشته، در این صورت زن گنهکار نیست و دیگه هی هم بر عهده خانم نیست در این فرض آن کسی که این کار را انجام داده، مثلاً مجبورش کرده که برود پیش دکتر و دکتر اضغاط کرده باشد، دیگه بر عهده پزشک است.
اما اگر نه خود خانم این کار را انجام بدهد در صورتی که هیچ اختیاری نداشته است، باز دیگه بر عهده خانم نیست و گناهی هم نکرده، اما در فرضی که می‌توانست به هر حال بیه نهویی این کار را انجام ندهد و انجام داده باشد، خودش هم گنهکار است و اگر خودش هم اقدام کرده باشد، دیگه بر عهده خودش است.
شانمنده‌ای نوشتند که وقتی بچه‌ی مدرسه بودم مبلغ دو هزار تومان از جیب همکلاسیم برداشتم و به ایشان چیزی نگفتم. از آن سال‌ها به بعد دیگه ایشان را ندیدم. الان نسبت به این مسئله چه وظیفه دارم؟ ایشان از مقلدین حضرت آیت‌الله صبحانی هستند و معظم‌الله پاسخ را این‌گونه فرمودند.
اگر طرف را می‌شناسید، اون مبلغ را به او برگردانید و اما اگر نمی‌شناسید، به فقیر صدقه بدهید از طرف صاحب پول.
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه‌ی زمزمه احکام...
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
آیا بدون اجازه‌ی شوهر زن مجاز است؟
پول از آن بردارد؟ این کار اشکال شرعی دارد؟
حجرت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ سوال شرعی این معلده عزت امام خمینی رحمتالله علی را توضیح می‌دهند.
طبق سوال مطرح شده، زن بدون اجازه نمی‌تواند در اموال شوهرش تصرب بکند.
بله، مرگ موظف است که نفقه‌ی زن را پرداخت بکند، خوراک، بوشاک، مسکن، دارو و درمان در حد متعارف.
مرد هم نمی‌تواند بدون اجازه در اموال شخصی زنش دخل و تصرفی بکند.
پس طبق سوالی که مطرح کردید، اگر زن بخواهد از اموال شوهر بردارد، باید از او اجازه بگیرد. انشاالله موفق باشید.
صدقه‌ای را که به نیت سلامتی امام زمان علیه السلام کنار گذاشته‌ایم، مجازیم آن را به هر نیازمندی بپردازیم؟
آیا فقیر باید سید باشد یا نه؟ چنین الزامی در کار نیست.
اجهت‌الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سوال شریع این مقلد حضرت آیت‌الله شبیه‌ی زنجانی.
کسی که نیت می‌کند برای سلامتی امام الزمان علیه السلام صدقه‌ای بدهد، لازم نیست که این صدقه به سید باشد، می‌تواند به غیر سید هم صدقه بپردازد.
زمزم احکام را از رادی معارف می‌شنوید.
انشاالاه که فرصت تو نجازه بده همچنان با این بررامه باشید.
با وامی که به عنوان ودیعه مسکن گرفتیم مجازیم لوازم و لباس مدرسه برای فرزندمان تیه کنیم با جتولستان و المسلمین زین را بدینی و پاسخ به سوال شریع این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آمالی.
باید دقت کنیم چون بانک جهت خاصی برای مصرف مبلغ وزن مده و شرط کرده در این جهت مسکن خرد شود.
لذا مصرف کردن آن در جهت دیگر خلاف آن شرطه و جایز نیست.
مگنی که یک کاری بکنیم یعنی طرفی که این را گرفته و الان ودیعه مسکنه گویی قرضی بگیرد بگوییی الان قرض می‌گیرد برای این و بعد جایگزینش می‌کند با آن قصد را داشته باشد.
نه سوری به صورت حقیقی شاید بگوییم صحیح است والا اینکه وام را بگوییم برای ودیعه مسکن برای خودرو خرج کنیم برای وسائل لوازم‌التحریر خرج کنیم به این صورت خلاف شرطه و این کار جایز نیست.
چگونه مهرهای سیاه و شکسته را از بین ببریم که اهانت به نام خداوند متعال و تربت حضرت سید و شاهده علیه السلام نباشد.
حجرت‌الاسلام و المسلمین علی‌النژاد طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله مکار می‌شیرازی در پاسخ گفتند.
مهرهای سیاه و شکسته را می‌شود در باغچه یا گلدان دفع کرد یا در رودخانه و مانند آن انداخت که بدون اهانت به تربت و کلمات مقدسی که رود آن نوشته شده از بین برود.
در زمین هر چند بر زمین و هر چیزی که از زمین می‌روید مثل چوب و برگ درخت‌ها می‌شود سجده کرد.
و سجده‌ای بر چیزهای خوراکی و پوشاکی حتی اگر از زمین رویده باشد و همچنین بر فلزات و مانند طلا و نقل باطله ولی بهتر از هر چیز برای سجده خاک است مخصوصاً تربت پاک حضرت سید و شاهده علی‌السلام که یادآور خونه‌های شهیدان است.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی عدس آین زمزم احکام به دست ما رسیده است.
اگر مایلید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید می‌توانید به نشانی عدس آین زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید.
شناونده‌ی عزیزی نوشته من مغازه‌ی خیاطی دارم که دو مشتری برام لباس نو آوردند که آن را کوتاه کنم ولی دو سالی است که از آنها خبری نیست و از برگشتشان ناامید شدم.
آیا مجازم این لباس‌ها را به افراد بی‌بزاعت بدهم تا از آن استفاده کنند؟
این سوال را یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی برای برنامه‌ی ما فرستاده و اما پاسخ حجت‌الاسلام والمسلمین محمودی به این سوال.
اگر از پیدا کردن صاحبانش مایوس هستید می‌توانید قیمتش را به فقیر متدین بدهید.
شناونده‌ای نوشته خانم من شاغله و من بابت این کار راضی نیستم.
آیا درآمدی که ایشان از این طریق به دست می‌آورد اشکال شرعی دارد یا خیلی؟
حجت‌الاسلام والمسلمین فلاح‌زاده در پاسخ فتح‌های حضرت آیت‌الله خامنه‌ای را متذکر می‌شوند.
صرف شاغل بودن خانم رضایت همسر را نمی‌خواهد.
یعنی مشروط به رضایت همسر نیست. مثلا خانم در خانه خیاطی می‌کند، گلدوزی می‌کند و از خانه بیرون نمی‌رود.
آنچه که رضایت و اجازه‌ی سوهره می‌خواهد، بیرون رفتن از منزل هست.
اگر شغل ایشان بیرون خانه هست، حتما باید با اجازه‌ی همسر باشد ولو اجازه‌ی کلی.
حالا مورد به مورد هم لازم نیست، اجازه‌ی کلی هم باشد کفایت می‌کند.
ولی به هر حال اگر شغل ایشان شغل مشروعی هست، یعنی مجاز شرعی است، چه در خانه باشد چه در بیرون خانه باشد، درآمدی که کسب می‌کند، درآمدش حرام نیست.
اما عرض کردیم که برای بیرون رفتن از منزل نیازی به اجازه‌ی شوهر هست.
خوب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم.
توفیق بود برای همه‌ی ما در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج، شماره‌ی تلفن‌های رادیو معارف است که برای بیان سوال‌های شرعی در اختیار شما عزیزانه، سمانه‌ی پیامک ما هم شماره‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
از اینکه با ما بودید، صمیمانه سپاس گذاریم. خدا نگهدارتان!
هر جا که روم روی دلارای تو بینم، هر سو نگرم جلوه‌ی سیمای تو بینم.
در شب و گل و بل، بل و بروان مهمه، صدگونه نشان از رخ زیبای تو بینم.
مهر تو نه مهری است که از دل بتوان برد من خلق جهان عاشق و شیدای تو بینم.
از بسک تماشایی و زیبایی جمالت آدم همه را غرق تماشای تو بینم.
مشتاق لقای تو نه تنها شده موسا، کان در دل هر ذره تماندای تو بینم.
آدم همه را غرق تماشای تو بینم.
تلفن همراه شما، رادیوی شما.
دریافت پانزده شبکه‌ی رادیویی با کیفیت بالا.
دسترسی به آرشیب برنامه‌های پخش‌شده.
دسترسی به محتوای صوتی درخواستی.
متنوع و جزا. قابلیت ذخیره صدا و کار در حالت آفلاین، ویژه‌ی سفر.
ایران صدا همراه رادیویی شما.
نای قدرآمده صلاح ینه.